# 大厂晋升指南学习笔记

### 别人怎么判断你有没有达到晋升要求?
#### 看似客观的做法
* 以当前级别的年限为标准
* 以工作年限为标准
* 绩效
但是这些和能力并没有直接的正相关关系, 绩效不等同于能力.

#### 第一条逻辑: 提前做下一级别的事
#### 第二条逻辑: 做好当前级别的事

#### 基础，熟练和精通的区别
* 基础意味着“会做”。 独立自主的完成
* 熟练意味着"做好"。最佳实践，能够保证效率和质量，拿到好的结果
* 精通意味着“优化”。优化当前的事情，采用不同的方式，思维和工具做同样的事情，取得突破.

做好只是意味着掌握了别人的成熟经验, 而优化意味着自己创造了**新的经验**, 而新的经验并非“全球首创”， 可以是其他公司或团队成熟经验引入。

### COMD能力模型(面向复杂度的多能力模型)

#### 4种复杂度+3个维度

通过事情的复杂度来判断能力的高低， 级别越高，所做的事情复杂度越高.

##### 4种复杂度: 规模，时间，环境，创新
1. 规模复杂度: 
3个维度: 技术(代码量，模块数量)，管理(团队人数，涉及团队数量)，业务(功能数量，关联业务方数量)

2. 时间复杂度
时间跨度越长，复杂度越高

3. 环境复杂度
对于互联网行业的业务来说，环境稳定性，透明性和可预见性都比较低，所以它的环境复杂度是最高的(相对于技术和管理)， 所以大部分P9/P10需要把很多时间和精力投入到业务上的原因。

4. 创新复杂度

理论创新(CAP,马斯洛等)>思想创新(google批处理， OKR)>技巧创新(Exactly Once， 拼团业务)

##### 系统思考
* P6: 系统思考的范围是某个需求**需求**， 需求的合理性，设计的可扩展性和上线后的稳定性等问题
* P7: 单个**系统**, 单个系统的架构设计，架构重构和技术选型等问题。
* P8: 某个**领域**, 领域的发展趋势，架构演进，团队组织架构等问题。
* P9: 对个关联业务域组成的**业务线**, 业务线发展趋势，架构演进，团队组织架构等问题。

##### 前瞻判断
各个级别要求有对所cover的范围的前瞻性，要考虑长远的。

### 应该具备的核心能力是什么

#### P7/P8: 乐队指挥

* 分析阶段: 对目标进行深入细致的研究分析，识别和标注重点、难点和风险点
* 计划阶段: 明确需要投入的资源，根据团队情况制定计划
* 落地阶段: 拆解具体步骤，抓好每一个关键环节的落实，做好风险预防措施，推动整个团队完成目标

### P7提升攻略: 怎么成为让人信服的“团队专家”?

|复杂度|核心要求|详解|与P6核心差异|
|----|----|----|----|
|规模复杂度|精通团队相关的技术|P7是团队技术专家，熟练掌握团队已有技术和可能使用的技术|P6掌握已经用到的技术;P7掌握已经用到和可能用到的技术|
|时间复杂度|能够规划团队1年内的技术发展|P7具有一定的技术规划能力，规划要求融合对业务、当前技术和业界技术发展趋势的理解，做出合理的判断和选择|P6不要求；P7是团队的技术规划|
|环境复杂度|对团队相关的业界技术有一定的理解|不能只关注团队或公司已有的技术，需要将眼光拓展到业界，并且不能只是简单知道业界相关技术的一些名词，还有一定的研究和理解|P6关注团队内的技术;P7关注整个业界与团队相关技术|
|创新复杂度| 引入新技术和新方法|不能为了追求技术先进性盲目地引入新技术, 而要关注新技术能带来什么价值；也不能担心新技术引入风险，而闭门造车，一直只使用最熟悉的技术|P6做局部优化; P7做团队级别的优化|

#### 不要因为管理而丢掉技术

#### 提升技术宽度
P6重点提升**技术深度**(不但知道what, 还知道why)， P7重点提升**技术宽度**（不但知道why, 还知道which）。

提升技术深度适合用**链式学习法**, 纵向贯穿，自顶向下, 挖深挖透; 提升技术宽度适合用**比较学习法**, 纵向拉通，比较差异，分析优劣.

一条晋升秘诀，那就是多考虑引入新技术。

#### 拒绝生搬硬套

引入新技术，不能生搬硬套，需要认真分析业务和团队当前的需要。

#### 业务: 关注业务整体






